Парки: автозаводский парк - Центральный парк культуры и отдыха Автозаводского района - типичный и, в то же время, уникальный объект, рожденный эпохой Советской архитектуры 30-50 годов XX столетия.,Нижний Новгород, историческая территория Соцгород Автозавода 
Парк имени 777-летия Нижнего Новгорода - Парк 777-летия Нижнего Новгорода был заложен администрацией города в 1998 году в Автозаводском районе в границах улиц Львовской, Строкина, Дьяконова и Дворовой. В народе название этого парка сокращают просто до «777», 
Нижний Новгород, Автозаводский район, микрорайон Северный
Парк Славы - это мемориальный парк в Автозаводском районе Нижнего Новгорода.
Музеи: Музей истории ГАЗ, ЛЕГЕНДАРНЫЕ АВТОМОБИЛИ И ИХ СОЗДАТЕЛИ, просп. Ленина, 95
Музей Нижегородского метрополитена, Музей Нижегородского метрополитена предлагает окунуться в историю возникновения и становления метро, собрав в себя все знаковые экспонаты за более чем 30 лет существования нижегородской подземки. Нижний Новгород, Автозаводская линия, метро Комсомольская (2 вестибюль)
Паровозы России, Открытая экспозиционная площадка «Паровозы России» Подразделения по сохранению исторического наследия Горьковской железной дороги расположенна в микрорайоне Сортировочный, Гороховецкая ул., 1Г
Памятники: Монумент боевой и трудовой славы автозаводцев - памятник, посвящённый трудовому и ратному подвигу автозаводцев в годы Великой Отечественной войны.
Кафе: Italica - Молодёжный просп., 2А, 
Маруся - просп. Кирова, 6, Автозаводский район, жилой район Соцгород, микрорайон Соцгород-1, 
Барбамбия - ул. Янки Купалы, 30А (этаж 3).