Канавинский район 
Канавинский район расположен в Заречной части Нижнего Новгорода, на левом берегу реки Оки и правом берегу реки Волги. С 1918 по 1928 год Канавино являлся городом.
Канавинский район — один из старейших районов Нижнего Новгорода.
Парки
Зона отдыха "Берёзовая роща"
Рекреационно-природная территория Берёзовая роща - прекрасная зона, где можно отдохнуть и провести время с друзьями
ул. Движенцев
Парк культуры и отдыха имени 1 мая 
Один из старейших парков в городе, заложен в 1894 году. Создание парка было приурочено к началу строительства в Нижнем Новгороде Всероссийской торгово-промышленной и художественной выставки. В парке работают аттракционы, кафе, есть несколько детских площадок, устроен пруд.
ул. Октябрьской Революции, д. 31
Кафе
Кафе "Бульвар"
Ресторан с приятной атмосферой, вкусными шашлыками и напитками. 
Мещерский бульвар, 10Б
Кафе "Печь"
Это пиццерия с русским акцентом на популярные блюда. Все готовится в дровяной печи на огне. Вам точно всё понравится.
ул. Мануфактурная, д. 18
Музеи 
Музей истории и развития Горьковской железной дороги
Музей находится возле железной дороги Нижний Новгород - Москва.  В коллекции музея имеется 15 экземпляров паровозов, выпущенных в России, СССР, Швеции и Германии в первой половине XX века.
ул. Гороховецкая, д. 12
Музей «История Канавина»
Музей «История Канавина» находится при библиотеке им. А. Гайдара, в двадцати минутах ходьбы от станции метро «Московская». Цель создания музея ‒ рассказать о более чем 400-летней истории Канавинской слободы.
ул. Мануфактурная, д. 9
Памятники
Главный ярморочный дом
Исторический район, где располагалась крупнейшая ярмарка Российской империи. Центральный выставочный центр Нижнего Новгорода. В Главном ярмарочном доме находится выставка «Россия - моя история».
ул. Совнаркомская, д. 13 (площадь Ленина)
Дом И.Я. Чеснокова 
Дом внесён в список охраняемых объектов. Здесь 4 года проживал Алеша Пешков, известный как Максим Горький. 
ул. Алёши Пешкова, д. 44А
Мемориал "Бронепоезд «Козьма Минин»
Бронепоезд построе горьковчанами во время ВОв рабочими депо. 6 мая 1946 года Горьковский дивизион бронепоездов был расформирован, а бронепоезд «Козьма Минин» поставлен на вечную стоянку неподалеку от Дворца культуры «Железнодорожник».
ул. Июльских Дней, у ДК Железнодорожников 