Парки: Парк им.1 Мая — один из старейших в городе. Он был заложен в 1894 году и расположен на территории Всероссийской торгово-промышленной и художественной выставки 1896 г. Нынешний Парк им. 1 Мая занимает 15,25 % территории выставки. В настоящее время инфраструктура парка удовлетворяет потребности всех категорий населения, каждый найдет в парке занятия по своему интересу., 
Дубки - Расположен в границах проспекта Ленина, улицы Новикова-Прибоя и Адмирала Нахимова. Парк находится на месте исторического произрастания дубов возрастом более 100 лет.
Кафе: Самурай - просп. Ленина, 36 (гостиница "Заречная"), 
Сова -  просп. Ленина, 36, Нижний Новгород (этаж 1),
Колизей - Минская ул., 16А, Нижний Новгород
