Московский район - один из восьми внутригородских районов в составе Нижнего Новгорода. Расположен в Заречной части города. Данная территория расположена в низинном междуречье Волги и Оки, по-другому называемом «балахонской стрелицей», поскольку напоминает по форме стрелу. Указом Президиума Верховного Совета РСФСР от 9 декабря 1970 года из частей Сормовского и Канавинского районов был создан Московский район.
Парки
Сквер им. Люкина
Сквер им. Люкина - прекрасный парк Московского района. Здесь чувствуется особая атмосфера пространства благодаря его главной концепции – сохранению памяти нашего земляка, поэта-фронтовика Александра Ивановича Люкина. Можно найти и скамейки, и детские площадки, и поляны с клумбами. Всё это в память поэта.
Московское шоссе, д. 177
Сквер Целинников 
Сквер в часть горьковчан, осваивавших целину в Казахстане, был заложен в 50-е годы. Здесь вы сможете познакомиться с историей, погулять и приятно провести время.
ул. Чаадаева, 20А
Кафе
Кофетайм - кофейня с прекрасными дессертами и напитками
Московское ш., 11Б
Сальвадор Дали - кафе с прекрасной мзыкой и атмосферой, блюда вкусные и приятные
ул. Коминтерна, д. 10
Музеи
Музей истории и культуры Московского района 
Музей был основан в 1976 г. как музей боевой и трудовой славы. С этого времени началась активная выставочная и культурно-просветительская деятельность музея, и он становится одним из значительных культурных центров Нижнего Новгорода. Здесь открыты четыре постоянные экспозиции.
ул. 50-летия Победы, д. 25
Музей истории и трудовой славы авиастроительного завода «Сокол»
Музей находится прям на территории завода. Интересен он может быть не только специалистам в отрасли авиастроения, но и просто любителям истории. Много оригинальных документов и исторических фотографий.
ул. Чаадаева, д. 1
Памятники
Памятник Г.К. Орджоникидзе - памятник грузинскому революционеру, руководителю ВКП(б)
ул. Чаадаева, д. 1
Мемориал Славы в память о работниках Горьковского авиационного завода - памятник почёта, погибших на фронтах Великой Отечественной войны 1941—1945 гг.
Парк Славы
Мемориал Славы в честь Героя Советского Союза В. К. Клюева и работников эвакогоспиталя № 2808
ул. Просвещенская около МОУ СОШ №115
