Места для прогулки: площадь Минина и Пожарского - главная площадь Нижнего Новгорода. Является общественно-культурным центром города, местом проведения всех наиболее значимых торжеств и праздников. Расположена в исторической части города (в Нижегородском районе), с юго-восточной стороны от нагорной части Кремля., 
Верхне-волжская набережная (до революции — Георгиевская набережная, в советское время — Верхне-Волжская набережная имени Жданова) — набережная в историческом центре Нижнего Новгорода. Простирается вдоль откоса к Волге от площади Минина и Пожарского до Сенной площади., 
Чкаловская лестница - монументальная лестница в историческом центре Нижнего Новгорода, соединяющая Верхне-Волжскую и Нижне-Волжскую набережные. Построена по проекту архитекторов Александра Яковлева, Льва Руднева и Владимира Мунца. Являлась самой длинной лестницей в России до аннексии Крыма., 
Улица Большая Покровская - главная улица Нижнего Новгорода. Расположена в историческом центре города. Связывает 4 площади: Минина и Пожарского, Театральную, Горького и Лядова. Одна из самых старинных улиц. До 1917 года считалась дворянской. Оформилась как главная улица города к концу XVIII века., 
Набережная Федоровского  — набережная в историческом районе Започаинье Нижнего Новгорода. Современное название получила в честь выдающегося учёного, доктора геолого-минералогических наук Николая Михайловича Федоровского., 
Площадь народного единства - площадь в историческом центре Нижнего Новгорода, являющаяся культурной достопримечательностью города.Располагается возле Ивановской башни Кремля. На ней расположены церковь Рождества Иоанна Предтечи и памятник Минину и Пожарскому. От неё берёт своё начало улица Рождественская., 
Площадь Горького — одна из центральных площадей Нижнего Новгорода. Находится на пересечении улиц Большая Покровская и Максима Горького. Площадь названа в честь писателя Максима Горького. В центре площади устроен сквер.

Памятники: памятник Валерию Чкалову - одна из достопримечательностей Нижнего Новгорода, установлен вблизи Георгиевской башни Нижегородского кремля в честь знаменитого советского лётчика, совершившего первый беспосадочный перелёт из СССР в США через Северный полюс. От памятника к Волге спускается Волжская лестница, которую также называют «Чкаловской»., 
памятник Максиму Горькому - находится в сквере на площади Горького, был открыт 2 ноября 1952 года. , 
Памятник Минину и Пожарскому - скульптурный монумент, посвящённый предводителям Второго народного ополчения 1612 года, а также окончанию Смутного времени и изгнанию польских интервентов из России.

Кафе: Сoffee cake - Большая Покровская улица, 2, 
Мoloko - Алексеевская ул., 15, лит.Б, 
Хачапурия - Большая Покровская ул., 6, 
Вспышка - Алексеевская ул., 11. 

Музеи: Нижегородский кремль - Крепость в историческом центре Нижнего Новгорода и его древнейшая часть, главный общественно-политический и историко-художественный комплекс города. Официальная резиденция полномочного представителя президента России в Приволжском федеральном округе, губернатора Нижегородской области и мэра Нижнего Новгорода. , 
Нижегородский государственный художественный музей - один из старейших музеев России, крупнейший музей изобразительного искусства в Нижегородской области., 3, Кремль, Нижний Новгород
Музей истории художественных промыслов Нижегородской области - улица Большая Покровская, дом 43.