Приокский район
Приокский район занимает юго-восточную часть города. Он расположен на крутом правом берегу реки Оки. В этом районе много промышленных и научных предприятий.
Парки
Парк Щёлковский хутор 
"Щёлковский хутор" - памятник природы регионального областного значения Нижнего Новгорода. Парк больше напоминает лес с зелёными и уютными полянками, на которых отдыхающие часто разводят костры и готовят шашлыки. На территории лесопарка можно увидеть специально высаженные деревья необычных для здешних мест пород. Гости парка могут побывать в настоящих крестьянских избах, внутреннее убранство которых полностью воспроизводит старинный быт. 
ул. Горбатовская, 41
Ботанический сад ННГУ им. Н. И. Лобачевского
Дубрава Ботанического сада университета - ландшафтный памятник природы. Был основа в 1934 г. Это настоящий музей растений, здесь можно увидеть множество представителей флоры.
ул. Ботанический Сад, д. 1
Кафе
"Самурай" - семейное кафе европейской и азиатской кухни. Здесь вы сможете приятно пообедать или поужинать интересными блюдами.
пр-кт Гагарина, д. 192
"Сладкий Горький" - кофейня с интересными авторскими напитками и десертами. 
пр-кт Гагарина, д. 101/4
"Хачапури и вино" - прекрасный ресторан грузинской кухни. Здесь вы сможете попробовать ии хачапури, и хинкали, и другие вкусности грузинской кухни.
ул. Большая Покровская, д. 82
Музеи 
Музей-квартира А. Д. Сахарова
Музей открыт в квартире, в которой Сахаров 7 лет отбывал в политической ссылке. Музей состоит из двух композиций. Также там проходят различные интересные лекции.
пр-кт Гагарина, д. 214
Музей Ф.И. Шаляпина
Музей чтит память известного певца, который тесто связан с городом и М. Горьким. Большая часть экспонатов представлена его дочерью. Всем почитателям творчества однозначно стоит познакомиться с музеем.
ул. Ветлужская, д. 2
Памятники
Мемориальный комплекс «Победа» на площади маршала Г.К.Жукова - композиция из нескольких обелисков памяти, посвящённых павшим во время Великой Отечественной войны.
площадь Маршала Жукова