Парки: 
Сормовский парк - Парк культуры и отдыха им. А.А. Жданова был задуман в 1920-х годах одновременно со строительством дворца культуры завода «Красное Сормово»., 
Юбилейный бульвар и его сквер - прекрасное мето для прогулок, наслаждения природой и уединения. 

Памятники: 
Метеор - судно на подводных крыльях, установленное в Сормовском районе Нижнего Новгорода, Нижний Новгород, площадь Буревестника
Памятник Ленину - Памятник авторства скульптора Василия Козлова и архитектора Александра Яковлева был открыт в 1927 году на улице Коминтерна в ознаменование 10-летия со дня Октябрьской революции., 
Спасо-Преображенский собор - православный храм в Сормовском районе Нижнего Новгорода. Входит в Сормовское благочиние Нижегородской епархии Русской православной церкви., 
Церковь Александра Невского - Православный храм в Сормовском районе Нижнего Новгорода, расположен на улице Баррикад., д. 3, 
Шуховская башня - Единственная в мире гиперболоидная многосекционная опора линии электропередачи, выполненная в виде несущей сетчатой оболочки. Расположена примерно в 12 км от города Дзержинск на левом берегу Оки, за посёлком Дачный.

Музеи: 
Завод "Красное Сормово" - Судостроительное предприятие в Сормовском районе Нижнего Новгорода, одно из старейших предприятий в данной отрасли., 
Музей деревянной скульптуры А.И. Новикова - ул. Ногина, 5Б

Кафе: 
Киш Миш - ул. Коминтерна, 105, Нижний Новгород (этаж 1), 
Птичье молоко - Юбилейный бул., 30Б, Нижний Новгород (район Сормовский), 
Шоти - Хальзовская ул., 2А, Нижний Новгород