Советский район - один из восьми внутригородских районов в составе Нижнего Новгорода. Расположен на крутом правом берегу Оки. Район большой, наполнен различными местами для проведения досуга
Парки и комплексы
Парк "Швейцария"
Парк "Швейцария" - самый большой и популярный парк в Нижнем Новгороде. Это место с прекрасной инфраструктурой, подойдёт для прогулок, большая территория, на которой располагается аквапарк, планетарий, смотровая площадка с видом на Оку.
пр-кт.Гагарина, д.35 
Парк культуры им. А.С. Пушкина
Городской ландшафтный парк культуры и отдыха имени А.С. Пушкина. Часть парка является объектом культурного наследия (памятником истории) регионального значения, её граница проходит по диагональной дорожке, идущей от телецентра, и параллельно улице Белинского на уровне здания в центре парка. В парке есть много скамеек, фонтан, деревья, которые растут там уже много столетий, кафе.
ул. Белинского, д. 40
КРК "Нагорный" - культурно-развлекательный комплекс. Если ты фанат хоккея, то это место точно для  тебя. Матчи нижегородского клуба "Торпедо" проходят регулярно.
пр-кт. Гагарина, д. 29 
Кафе 
"Хачапурия" - кафе с грузинской кухней. При посещении этого места вы насладитесь прекрасными блюдами и колоритом этой страны
ул. Совесткая площадь, д. 5 
"Сова" - ресторан с русской и европейской кухней. Ресторан находится при отеле, здесь вы сможете приятно провести время и попробовать интересные блюда
ул. Ванеева, д 121
"Домашняя Италия" - ресторан итальянской кухни. Здесь вы сможете попробовать все интересные и вкусные блюда итальянской кухни.
ул Советская площадь, д. 5
Музеи
Музей истории ННГУ им. Лобачевского 
Экспозиция по истории университета отражает многолетний путь университетского коллектива от учебного заведения просветительского типа (Нижегородский Народный университет 1916 г.) до крупнейшего в регионе научно-образовательного учреждения — Университета Лобачевского. 
Зоологогический музей ННГУ им. Лобачевского
Зоологическая экспозиция ННГУ - крупнейшая в Нижегородском регионе зоологическая коллекция, собранная учеными и студентами университета.
Памятники
"Тобольские казармы"
История Тобольских казарм начинается с Тобольского полка, созданного бояриным Стрешневым в 1703 году. Сейчас же это здание из красного кирпича с многовековой историей, где живут люди.
Домик Каширина - музей детства А.М. Горького. В музее хранится ценное собрание изданий повести «Детство» на языках народов мира (с 1914). Дом представляет собой 1-этажный сруб, обшитый и неокрашенный, с 5 комнатами. 
